# 📀 Music — Pet Project

## 🎯 Описание проекта
Проект посвящён анализу музыкальных данных, сравнение музыкальных предпочтений жителей Москвы и Петербурга
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс.Музыки мы сравним поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверим три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей мы получили. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы поищим возможность исправить самые критичные ошибки данных.
 
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

## 📊 Данные
Источник: Яндекс
Формат: .csv
Признаки: 
* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.


## 📈 Results
Мы проверили три гипотезы и установили:

1. Гипотеза №1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге. 

Вывод: Первая гипотеза полностью подтвердилась.

2. Гипотеза №2 Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Вывод: Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

3. Гипотеза №3 Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Вывод: Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

**На практике исследования содержат проверки статистических гипотез.**
Из данных одного сервиса не всегда можно сделать вывод о всех жителях города.
Проверки статистических гипотез покажут, насколько они достоверны, исходя из имеющихся данных. 
С методами проверок гипотез вы ещё познакомитесь в следующих темах.

## ⚙️ Tech stack
Python, pandas

## 🛠️ Как запустить
📌 1) Клонировать репозиторий
git clone https://github.com/SirKarter/pet_project_music.git
cd pet_project_music
📌 2) Настроить виртуальное окружение
⚠️ Это нужно, чтобы гарантировать одинаковые библиотеки на любой машине:
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
📌 3) Установить зависимости
pip install -r requirements.txt
📌 4) Запустить Jupyter
jupyter lab
